[기자1] 나체 사진 본인 맞습니까?
[기자2] 트리거 책임자로서
사퇴해야 되는 거 아닙니까?
[요란한 카메라 셔터음]
[♪ 긴장이 감도는 음악]
[기자들의 질문 세례]
사진을 찍은 남성과
일반적인 연인 관계가 맞습니까?
[기자3] 트리거의 불륜설은
본인입니까?
[기자4] 누구랑 같이 있었습니까?
[기자5] PD로서
한 말씀 해 주십시오!
- [소룡의 신음]
- [기자6] 현재 심경이 어떠십니까
[기자7] 트리거 시청자들에게
하실 말씀 없으십니까?
[기자8] 사진을 찍은 사람은
밝혀졌습니까?
[기자3] 최초의 유포자가
누구라고 생각하십니까?
[소룡의 가쁜 숨소리]
[쿵 강조되는 효과음]
[주변 소리가 아득히 울린다]
[또렷해지는 주변 소리]
갚는댔잖아요, 빚
일단 들어가시죠
[기자들의 계속되는 질문 세례]
[기자들의 말소리가 아득해진다]
[기자7] 불륜 영상도 본인입니까?
[기자2] 트리거 책임자로서
사퇴해야 되는 거 아닙니까?
[소룡] 제가 피의자입니까?
[기자들이 고요해진다]
피해자 사진을
함부로 찍는 것도 모자라서
[소룡의 답답한 숨소리]
피까지 보게 해요?
이게 간밤의 범죄랑
다른 게 뭡니까!
여기서 찍은 사진들
그 어떤 것도 허락하지 않습니다
[♪ 의미심장한 음악]
[한숨]
[주변 소리가 아득해진다]
[강조되는 효과음]
[의미심장한 효과음]
조해원?
[진행자] '이슈 포커스'
시간입니다
[♪ 흥미로운 음악이 흐른다]
황 기자님
네, 4개월 전이죠
[진우] '검사 아빠 거세 사건'으로
불리면서
전 국민에게 큰 충격을 안긴
이 양의 친부 살인 미수 사건
- 그 첫 공판이 열렸는데요
- [사람들의 악쓰는 소리]
일부 시민들이 돌을 던지면서
위험한 상황이
연출되기도 했습니다
[진우] 어, 저기, 예림 씨
저 잠깐 들어와서
아까 그, 말하려고 했던 거 잠깐…
야, 이씨
야, 야
너 트리거판에
뭐, 불륜 어쩌고 하는 거랑
그, 소룡이 사진 올린 거
너지? 너지?
그렇다면 어쩔 건데?
[진우] 아니, 돌아이네, 이거?
완전 상또라이네, 이거 진짜, 씨
[예림] 어, 나 또라이야
- 그러니까 너 같은
- [♪ 어두운 음악]
변태 새끼랑 잤지
- 재미는 있었어
- [예림, 진우의 거친 숨소리]
반지 끼고 편집실에서
오소룡 아바타 한 거
근데 그 사진은
정말로 나 아니야
[새어 들어오는 기자들의 말소리]
[기호] 오, 씨
눈 마주쳐, 눈 마주쳐
[대용의 한숨]
[대용] 아, 오 팀장
얘 미친 거 아니야?
내가 절대 나오지 말라고
새벽에 몇 번을 말했는데
아, 이거 충격 먹고
진짜 회까닥했나?
[기호] 아, 우리 팀장님
얼마나 강한 사람인데요
[모카] 강한 사람은
고통을 못 느껴요?
아무리 강해도 팀장님도 여자예요
- 야, 우리 팀장님은 말이야
- [♪ 흥미로운 음악]
X, Y 염색체를 초월한
아주 어나더 생명체야
멘탈 자체가 다르다고
[모카의 기가 찬 숨소리]
[지윤] 저 단세포
연애는 어떻게 하나 몰라
다들 여기서 뭐 해요?
- [대용] 야, 아, 다리야
- [기호] 팀장님
[대용] 야, 밖에 보여, 이리 와
갔어요, 다
[대용] 갔어?
[모카의 힘주는 소리]
[모카] 어?
[대용] 야
아니, 어젯밤 그 난리가 났는데
여기가 어디라고 와?
미쳤어?
[소룡] 나도 안 왔어요
조해원만 아니었음
조, 조해원?
[휴대전화 진동음]
[♪ 긴장이 감도는 음악]
[♪ 음악이 뚝 멎는다]
[대용] 너, 너 내가 차성욱
그만두라고 했어, 안 했어?
[윤 PD] 선배
이번 건 CP님 말이 맞아요, 위험해
[대용] 야, 사건 터지고
그 여자 쫓았던 PD, 기자들
죄다 사라졌어
자리 보전하고 있는 놈
하나도 없다고!
너도 사라지고 싶어?
아유, 언제 적 얘기예요?
그리고 그게 사실이면
뭐, 맷집 좋은 우리밖에
할 데가 더 있나?
더 빡세게 해야겠네
[대용] 하, 이게 돌았네
돌았어, 진짜!
[버럭 하며] 아, 그럼
지금 이 상황에 안 돌고 배겨요?
[소룡] 아휴, 씨
[휴대전화 조작음]
[해원] 저기요
[똑똑 테이블 두드리는 소리]
거기 반지 좀 주워 줄래요?
본인 건 본인이 직접
[♪ 비밀스러운 음악]
[해원] 향 좋네
발레히?
거 손놀림이 지나치게 프리하시네
시차 적응이 잘 안되시나 봐요
어디서 왔는지
아는 사람같이 말하네요?
[한도의 한숨]
[통화 연결음]
- [휴대전화 진동음]
- 뭐 하시는 거예요?
- [통화 종료음]
- [진동음이 멈춘다]
[한도의 한숨]
[문 닫히는 소리]
- [의자에 앉는 소리]
- [소룡] 나가 봐요, 한 PD
[해원] 앉아요
우리 사이에
증인 한 사람 정도는 필요하니까
[여자의 가쁜 숨소리]
[윤 PD] 여보?
[기호] 어?
- [윤 PD] 여보
- [대용] 아이고, 최 변호사님
화분 주인 어디 갔어요?
긴급 상황인데
[해원] 일체의 녹음이나 녹화 없이
오프 더 레코드로 진행하는 거에
동의한다는 각서예요
머리 아픈 일에
휘말리신 거 같던데
[숨 들이켜는 소리]
[소룡] 저희를 찾아오신
이유가 뭔지
여쭤봐도 될까요?
20년이면 소문 따위
썩어 없어질 줄 알았는데
- 내가 순진했더라고
- [♪ 어두운 음악]
[해원] '공소 시효 때문에 숨었다'
'전신 성형을 했다'
자살했다는 말까지
사람들 참
남의 얘기 좋아해, 그쵸?
차성욱 씨
[소룡] 살아 있는지
궁금하지 않으세요?
진짜 오랜만이다, 그 이름
[해원] PD님은요?
살아 있다고 믿으세요?
살아 있는 차성욱 씨를
마지막으로 본 목격자가
제 앞에 살아 있다는 건
확실히 알겠네요
- [부스럭거리는 소리]
- [소룡] 아시다시피 차성욱 씨는
실종 전날
본인이 첫 주연을 맡은 영화의
VIP 시사회에 참석했어요
- [강조되는 효과음]
- [♪ 이어지는 어두운 음악]
[소룡] 그날
- [휴대전화 진동음]
- 먼저 연락하셨죠?
[강조되는 효과음]
[초인종 소리]
[소룡] 공식적으로
살아 있는 차성욱 씨를
마지막으로 본 게 조해원 씨고
이후 차성욱 씨는
완전히 사라졌어요
그 캐리어 안에는
뭐가 있었던 거죠?
- 나 조사받으러 온 거 아닌데
- [♪ 음악이 뚝 멎는다]
제보하러 왔어요
제보요?
PD님 결혼은 하셨어요?
- 아니요
- [해원] 아니요
한 PD님 말이에요
[한도] 하던 얘기나 마저 하시죠
제보하러 오셨다면서요
자식을 키워 보니까
[해원] 성욱 씨 아버지가
너무 안됐더라고
와이프도 없이 홀로 기른
하나뿐인 아들 생사도 모르고
얼마나 가슴이 찢어질까
그래서 무덤까지
안고 가려고 했던 비밀을
털어놓기로 마음먹었어요
비밀이라면…
그때 나보다 먼저 찾아온
여자가 있었어요
- [♪ 비밀스러운 음악]
- [해원] 버건디 네일에
라헨느 향수가 진동하던 여자
[쿵 울리는 효과음]
[해원이 악쓰며] 그 기지배
누구냐고!
[울먹이며] 나 봐 봐, 봐 봐!
[해원의 울음]
[성욱] 해원아, 아, 뭐 하냐고
[해원] 놔! 이러지 말자
비밀 폰까지 만들었어?
나 몰래 연락하려고?
진짜 그런 거 아니라고, 좀!
[해원] 줘! 줘! [악쓰는 소리]
그길로 거기 있던 내 짐들
짐 가방에 싸서 나온 게
다예요, 난
당시 수사 기록상으로는
조해원 씨 말고는
아파트 CCTV에
따로 찍힌 여자는 없었는데요
설마
그 엉망진창이었던 경찰 수사를
곧이곧대로 믿으시는 거예요?
[소룡의 한숨]
[소룡] 그럼
그 여자분 얼굴은 기억하세요?
뭐, 대충이라도
키 크고 말랐다는 거 말고는…
[해원] 가장 후회되는 게 그거예요
그때 모자를 벗겨서
얼굴을 봤어야 했는데
암튼 제 제보는 여기까지고
왜 지금이죠?
[소룡] 그때 털어놨다면
조해원 씨한테
훨씬 유리했을 거 같은데
사랑 안 해 보셨구나
[♪ 무거운 음악]
대신 죽어 줄 수 있을 만큼
사랑했어요, 그 사람
내가 파괴되더라도
지켜 주고 싶을 만큼
[의자에서 일어나는 소리]
또 봐요
[놀란 소리]
[기호] 안녕히 가세요
뭐야?
존잘
아, 이 형 머리 하나에
때깔이 이렇게 달라졌네?
[소룡] 밖에서 뭐 했냐?
[기호] 아, 찍었죠
제가 로비부터
CCTV 그냥 싹 다 확보했어요
어쩌냐, 비밀 유지 각서에
사인까지 했는데
어쩐지 당당하더라
대체 차성욱이 누군데요?
드라마 PD 했던 양반이
차성욱이 누군지도 몰라요?
[기호] 자, 2003년
스포츠에서 가장 핫한 데뷔가
맨유의 호날두라면
K-연예계엔 차성욱이 있었어요
광고 모델로 이렇게 확 떠 가지고
1년 만에
영화 주인공까지 따냈으니까, 근데
이, 데뷔작으로
톱스타가 되려면 딱 그때
- [탁 테이블 치는 소리]
- 갑자기 실종이 된 거예요, 응?
주인공은 막 연기처럼 사라졌는데
영화 혼자 박스 오피스 1위를 달려
계속 달려
거기 소속사가
쉬쉬하지만 않았어도
아마 미제까지는 안 됐을걸요
- 늦게라도 수사가 시작되니까
- [♪ 흥미로운 음악]
'실은 차성욱이
미대생이랑 교제 중이었다'
뭐, 요런 식으로
소속사가 커밍아웃을 한 거죠
근데 또 이 얼굴만 이쁜 줄 알았던
그 미대생에게
그런 어마어마한 백그라운드가
있을 거라고
누가 상상이나 했겠냐고
백그라운드라면…
우리나라에서
삼성보다 더 위에 있다는
언론 재벌 한주그룹이요
한주 조태수 회장 딸이에요
조해원
[♪ 음악이 멈춘다]
근데 둘
차성욱 같이 할 건가?
[기호의 헛기침]
인 안 할 거면 토킹은 여기까지
[문 여닫히는 소리]
아이, 난 근데
진짜 이해가 안 되네
[기호] 살인범으로 몰렸다가
운 좋게 시체 못 찾아 가지고
빤쓰런 오졌던 그 여자가
20년 만에
갑자기 왜 나타난 거냐고
아, 취재한다는 얘기가
들어갔나 보죠, 뭐
[기호] 이, 모든 일에는 있잖아요
동기가 있어요
- 대체 그 트리거가 뭐냐고
- [탁탁 테이블 치는 소리]
오소룡?
[기호] 오소룡…
아, 팀장님! 팀장님!
[소룡] 어, 어디야?
저는 출입 금지래요
아, 또 싸웠냐?
[소룡] 아휴
무슨 일이에요?
[놀란 소리]
[한숨]
[소룡의 당황한 숨소리]
작가님, 땡큐
이거 드라이해서 퀵으로 보낼게요
[홍 작가] 됐거든
그동안 자기가
공짜로 법률 자문 해 준 게 얼만데
[최 변호사] 로펌에나 있을걸
얼어 죽을 국선을 하겠다고 나와서
꼬라지가 이게 뭐야
이게 다 저 인간 만나서 그래요
난 세상을 구하는 게
멋있는 건 줄 알았잖아
이 박스들은 다 뭐예요?
4개월 전에
검사 아빠를 칼로 찌른
이유미 양 사건 있죠?
[최 변호사] 그 건 때문에
지금 이렇게
젖 짤 틈도 없이 그냥
개고생 중인데
글쎄, 검사 새끼가
18년을 구형했어요
[헛웃음]
그 아빠 새끼는 죽지도 않았는데
살인보다도 높은 형량을 때렸다고
[소룡] 그냥 찌른 게 아니라
거기를 완전히 잘랐다고 들었는데
[한숨]
유미 양이
여섯 살 때부터
스무 살이 될 때까지
무려 14년 넘게
- 지 친딸을 성폭행한 새끼야
- [♪ 어두운 음악]
자를 만했구나
[최 변호사] 정상 참작이라는 건
이럴 때 하는 거지
친딸 강간하면서 동영상 찍고
앨범까지 만든 게
그게 사람이 할 짓이야?
지가 맡은 사건에서 압수한
음란 영상들
흉내까지 내게 했어요
친모가 보는 앞에서
그 오랜 세월을
그냥 참고만 있었던 거예요?
[한숨 쉬며] 아니요
중1 때
아빠 정액이 묻은
자기 속옷을 들고
파출소에 갔는데
[유미 부가 웃으며] 아이고
아니, 경감님이
아, 철없는 우리 딸내미 때문에
너무 수고하셨어, 예예
아이, 그럼요
예, 식사 한번 하시죠
네, 네, 들어가세요, 예
[통화 종료음]
[떨리는 숨소리]
- [퍽퍽 때리는 소리]
- [유미 모의 신음]
[유미가 울며] 이러다가
엄마 죽겠어요
제발 그만하세요!
그만!
- [자동차 리모컨 조작음]
- [유미 부의 거친 숨소리]
[유미 모의 고통스러운 소리]
[유미의 흐느끼는 소리]
[유미 부] 유미야
옛날에
니네 엄마가
너처럼 멍청한 짓 하다가
혀가 잘린 거야
[울먹이는 소리]
아빠 검사다
자꾸 나쁜 사람 만들지 마
[유미, 유미 모의 흐느끼는 소리]
[최 변호사] 꼴에 검사라고
제 식구 감싸기에 여념이 없는
검찰 측 주장도 더러워 죽겠는데
아, 어떻게 사실도 아닌 얘기들을
그대로 갖다 쓰냐고
그래도 공영 방송이라고
여기 기자가 개중 낫더라
우리 쪽 의견도 넣었더라고
그 어떤 펜보다 강한
카메라 힘 좀 빌리러 왔어요
'헬프 미, 플리즈'
[♪ 긴장이 감도는 음악]
이유미 본인도
- 방송하길 원해요?
- [최 변호사의 한숨]
[최 변호사] 그게 문제야
죽였다고 믿은 아빠가
숨이 붙어 있다는 걸 안 순간부터
완전히 입을 닫아 버렸어
겁을 먹은 거네
학습된 공포와 무기력
아예 사형이 떨어지길
바라고 있다니까
[최 변호사] 그니까
PD님이 나 대신, 응?
설득 좀 해 줘 봐 봐
베테랑 PD의 노하우가
있을 거 아니야
도와드리면 화해하실래요?
[소룡] 사랑하는 와이프
뭔 일 났는지 아주 그냥
밖에서 얼굴이 하얗게 쫄아 있던데
팔은 안으로 굽는다더니
검찰이나 트리거나 똑같네
[최 변호사] 됐어
젖이 불어 터져도
그냥 나 혼자 하려니까, 예, 예
[부스럭거리는 소리]
아유, 바쁘신데 가세요 [헛웃음]
[철커덩 문소리]
[다가오는 발소리]
[최 변호사] 왜 이렇게 말랐어요?
밥 좀 먹으라니까
그새 더 말랐네
여기는
같이 변호에 힘써 주실
오소룡 씨
방송국 PD님
유미 씨
나 고민 상담 좀 해 줄래요?
[소룡] 어떤 미친놈이
내가 벗고 있는 사진을
인터넷에 올렸어요
불륜녀라면서
[한숨 쉬며] 올린 놈이
정확히 누군지는 몰라도
찍은 놈이 누군지는
딱 보자마자 알겠더라고
내 남자 친구요
나 되게 용감한 편인데
- 막상 이런 일 겪으니까
- [♪ 애잔한 음악]
뭘 어떻게 해야 될지 모르겠고
머리가 그냥 정지된 거 같아요
[최 변호사의 당황한 숨소리]
[최 변호사] 남친은 누구고
사진은 또 뭔 소리야?
날 사랑한다고
보호해 주겠다고
약속한 사람이잖아요
[소룡] 뭐가 그 사람
진짜 얼굴인지 모르겠어요
아님
'내가 진짜
남자 보는 눈이 없는 건가?'
'내가 그 사람을
이렇게 만든 건가?'
그런 생각들이
자꾸 꼬리에 꼬리를 물어요
처음 보는 유미 씨한테
왜 이런 얘기를 하나 싶죠?
우린 모르는 사이니까
유미 씨는
나에 대해서 어떤 편견도 없잖아요
[최 변호사] 저기
유미 씨
우리 방송하는 거 말이에요
저는 [힘없는 숨소리]
저는 아버지를 죽이려고 한
나쁜 년이에요
[한숨]
[유미] 벌을 받아 마땅하고
꼭 받을 겁니다
죄송하지만
그만 돌아가 주세요
[최 변호사] 아…
[힘없이 멀어지는 발소리]
[최 변호사의 한숨]
[발소리가 멈춘다]
[유미] 언니
[툭 치는 소리]
헤어지세요, 꼭
안전 이별 하시고요
[철컹 문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[구 사장] 진짜 조해원이 확실해?
[손 본부장] 예
아, 그리고
사진 올린 닥터 트리거
위치가 잡혔는데
저희 방송국으로 떴습니다
[구 사장] 그러니까
범인은 이 안에 있다?
[손 본부장] 그리고 이거…
한 번에 주지, 뭐가 계속 나와?
이걸 기분이 좋으라고
보여 주는 거야?
한도 PD라고
이번에 새로 온 PD인데
[손 본부장] 제법입니다
이 김에 오소룡이 보내고
전체적으로 물갈이하는 게
자연스럽지 않을까 싶은데…
아니
당분간 오소룡이 거기 둬야겠어
예?
잘 모르나 본데
조해원 걔 저승사자야
뭔 일을 벌일지 모르는데
내가 죽을 순 없잖아
[구 사장] 근데
그 신입 이름이 뭐라고?
[지윤] CP가 직접 회의를?
이상목 PD님 후임 정해졌나 본데?
[모카] 강이겠죠
짬 되는 조연출이
강밖에 더 있어요?
계약직이 문제지
야
아무리 사람이 없다고
연출을 막 뽑냐?
[작게] 강기호는 아니야
난 오줌싸개에 한 표
저도
저도 한 PD님 한 표요
[지윤] 능력으로 보나 승질로 보나
아메바보단 낫지
그치, 송이야?
[대용] 그, 뭐냐, '고양이' 끝나고
본부장님이랑 다 같이 의논한 결과
4팀 이상목 자리는
- 한 PD가 맡기로 했어
- [♪ 흥미로운 음악]
[기호] 아
[대용] 응, 뭐?
그럼 월급도 올려 주시는 건가요?
- [대용] 어?
- [한도] 아, 뭐, 그런 거 아니면
전 그냥 조연출 하고 싶은데
- [작게] 와…
- [헛기침 소리]
[대용] 월급은 동결
- 그리고 강기호 너
- [기호의 한숨]
[기호] 저 뭐요?
넌 오늘부로 5팀 연출이야
너도 월급은 동결
[♪ 흥미로운 음악]
진짜요?
- [기호] 와, 씨
- [홍 작가의 헛웃음]
손 본이 폐지를 이런 식으로 하네
[대용] 자, 이렇게 해서 우리가
앞으로 다섯 개 팀이 움직인다
니들이 그토록 원하는
리프레시할 시간을
한 주 벌어 주는 거니까
- 퀄리티 떨어지기만 해
- [팀원] 감사합니다
[대용] 야, 강기호
너 인마
설마 월급 때문에 그러냐?
너 인마, 계약직으로
니가 최초야, 인마
[울먹이며] 그니까요
너무 기분이 좋아 가지고
막 눈물이 나잖아요
- 아이고, 아이고, 아이고, 아이고
- [기호의 벅찬 소리]
[기호] 형, 우리 연출이래요!
연출!
- [한도] 아유
- [기호] 연출!
[한도] 놔요, 좀
[한도의 한숨]
아, 저기, CP님
책임 수당이라도 주셔야…
[대용] 그럼 이상
[서 PD] 아, 형, 그럼 그
상목이 자리는 누가 앉는 거야?
[저마다의 말소리]
[기호] 이보세요, 계산적인 형님
세상에는, 있잖아요
돈으로 커버할 수 없는
가치라는 게 있는 거예요, 가치
하, 이 형이 중요한 걸 모르네
[헛웃음]
[쿵 닫히는 문소리]
[직원이 우물거리며] 지금부터
하시는 얘기는 여기 저랑
손 본부장님 외에는
밖으로 안 나갈 거고요
녹화한 건 조사 끝나면
일괄 폐기 될 거니까
걱정 안 하셔도 돼요
그거 들고 나가요
나가서 편하게 드셔
알겠습니다
[달칵 문소리]
[손 본부장] 초등학생 자녀가
있으시네요?
팀원들은 다들
골드 미스로 알고 있던데
- 굳이 숨기는 이유라도 있으세요?
- [♪ 무거운 음악]
뭐, 혹시 미혼모?
[윤 PD] 개인 프라이버시죠
아니, 닥터 트리거 잡는 데
제 이혼 얘기가 왜 나와요?
그리고 아직 확정 아니고요
조정 중입니다, 조정
요즘 서정석 PD는 좀 어때요?
집에 잘 안 들어간단
얘기가 있던데
[어이없는 숨소리]
아이, 그럼
일을 좀 줄여 주시든가, 예?
[한숨]
샤워는 하고 다니는 겁니까?
하, 씨
[킁킁 냄새 맡는 소리]
저 지금 편집하다가 나왔거든요
계속 이런 질문만 하실 거예요?
울랄라야, 진짜로
스트레이트로 물어볼까요?
[강조되는 효과음]
성적 취향에 관한 소문은
어떻게 된 겁니까?
- [손 본부장] 연출 축하해요
- [기호] 예, 감사합니다
강 PD 뽑아 올린 사람이
누군지 알아요?
예, 그야 당연히 오…
[손 본부장] 나예요
예?
[손 본부장의 웃음]
그, 팀장님이 아니고요?
[손 본부장] 강 PD
세상은 보이는 게 다가 아니야
[당황한 소리]
그럼 팀장님이 뽑은 사람이…
[손 본부장] 깔끔하니 보기 좋네요
생각보다 적응이 빠른 거 같아
얼마나 더 기다려야 돼요?
[♪ 의미심장한 음악]
[연결 해제음]
[탁 닫는 소리]
수고했어요, 나가 봐요
[손 본부장] 아, 예, 사장님
[구 사장] 앉아요
자네 '도' 자가 무슨 '도' 자인가?
그게 궁금하더라고
그냥 '도'인데요
순한글 이름이요
설마 그게 궁금해서
여기까지 오셨어요?
아, 궁금한 건 다이렉트로 물어야
직성이 풀리는 성격이라
[어이없는 숨소리]
오 팀장이랑 합은 좀 어때?
잘 맞나?
- 오 팀장이랑
- [♪ 어두운 음악]
차성욱 사건
같이 해 보는 거 어때요?
제가요?
차성욱 사건을요?
취재 상황을
매일 보고할 필요는 없고
유의미한 정보들이
나오는 경우에만 알려 주면 돼요
누구 거치지 말고 다이렉트로
그걸 제가 왜…
한도 없는 법카예요
잘 먹고
잘합시다
[초조한 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[소룡] 무슨 일로 오셨어요?
보안을 강화하라고
위에서 지시가 내려와서요
[홍 작가의 한숨]
[홍 작가] 아, 보안 핑계로
사무실에 CCTV를
여섯 개씩이나 다는 게 말이 돼?
직원 사찰이지, 이거…
- 여기, 여기
- [강조되는 효과음]
- 여기, 여기, 여기, 여기
[홍 작가의 성난 숨소리]
[소룡의 기가 찬 숨소리]
[헛웃음]
여기 공습경보라도 떴어요?
경비라기엔 너무 과한데요
본부장님
잠재적 테러로부터
보호하려는 목적이죠
[손 본부장] 그거 달고
유지하는 것도
회사 입장에서는 다 비용이에요
- [문 닫히는 소리]
- [한숨]
들어오시래요
[소룡] 진상 조사를
이런 데서 하나요?
성적 취향은 왜 물어보시죠?
저희 PD들
지금 일을 못 하고 있어요
성적인 문제가 터졌으니까
성적인 이슈를 물어보겠지
[구 사장] 그리고 이건
예비 조사고
오늘 내용 바탕으로
주인공은 맨 나중에
위에서 정식 회부 할 거야
[한숨]
필요하지 않은 CCTV는
떼도 될까요, 사장님?
팀원을 그렇게나
끔찍이 아끼는 팀장이 의외야
- 공석에 신입을 골랐다며?
- [♪ 어두운 음악]
충직한 니 부하 대신에
[구 사장] 뻔하지, 뭐
정직원과 계약직
만에 하나의 상황에서
계약직은 매가리가 없을 걸 아니까
근데 이런 생각 안 해 봤어?
본인이 방패 막으로 뽑혔다는 걸
알게 됐을 때
신입이 너한테 그리고 니 팀한테
어떤 마음을 가질지
왜?
거울을 보는 거 같아?
[소룡] 나 운전 좀 해 줘요
연출이라면서
[한도] 월급은 동결
일은 조연출까지 더블입니까?
[기호] 팀장님, 저랑 얘기 좀 해요
웬만하면 내가 하겠는데
오늘따라 귀에서 자꾸
삐 소리가 나는 게
운전하다 사고라도 낼까 봐 그래요
[자동차 시동음]
[달려오는 발소리]
[진우] 야, 너, 오소룡 너!
너 얘기 좀 하자니까
왜 자꾸 연락이…
- [♪ 익살스러운 음악]
- 뭐야, 환승했네?
환승했네, 환승, 어?
- [탁탁 치는 소리]
- 어이, 어이, 너 인마!
[진우의 아파하는 소리]
대화할 준비가 안 된 사람한테
대화를 강요하는 것도
- 폭력이야
- [진우] 아, 아, 잠깐, 잠깐
- 알아?
- [진우] 아, 잠깐만
[소룡의 한숨]
[진우의 아파하는 소리]
- 아, 팔 [힘겨운 소리]
- [덜걱 문고리 당기는 소리]
- [소룡] 열어요
- [버튼 조작음]
[계속되는 진우의 아파하는 소리]
출발하자고
[진우] 어? 잠깐만, 잠깐만
진, 진짜 잠깐만
아이, 진짜, 에라이, 씨
[소룡의 한숨]
- [한도] 저기…
- 쪽팔리니까 그냥 조용히 갑시다
내비는 찍어 주셔야 목적지를 가죠
[한숨]
[내비게이션 조작음]
[소룡] 조해원이 제보한
그 여자 얘기
믿어요?
나 자신도 안 믿는 사람한테
그런 걸 물어보세요?
제보가 사실이라고 가정했을 때
조해원이 20년 전 그때
말하지 않은 이유는
사랑해서가 아니라
본인 자존심 때문이었을 거예요
[소룡] 바람이나 피우는
한심한 인간을 사랑했다는 걸
용납할 수가 없어서
[픽 웃는다]
자기 치부 따위는
밝히고 싶지 않았겠지
본인 얘기예요?
[한숨]
비슷해요
[직 지퍼 여는 소리]
명함 나왔어요
그냥 책상에 두지
굳이 여기까지 갖고 오셨어요?
[소룡] 이렇게 처박아 놓을까 봐
일부러 가지고 나온 거야
이거 한 장당 100kg는
된다고 생각하고 나눠 줘요
일 똑바로 안 하면
그 무게가 고스란히
내 업보가 되는 거니까
아, 일하는 스타일이
약간 자기 가학적인 느낌인데
[한도] 직원은
사내 상담 클리닉 무료
- 강추합니다
- [소룡의 한숨]
내 정신 건강은
내가 알아서 할 테니까
[소룡] 챙겨요
[소룡의 옅은 한숨]
[한도의 놀란 소리]
봐 봐, 보고 싶었으면서
관심 없는 척은
[한숨]
- [의료 기기 작동음]
- [문 열리는 소리]
[간호사] 보호자분
누가 찾아오셨는데요
[소룡] 이유미 양 어머님 되시죠?
KNS 오소룡 PD라고 합니다
어머니
유미 양 저대로 두면
감옥에서 꽃다운 청춘
다 보내는 거예요
이미 지옥 같은 10대를
보냈다는 거
누구보다 잘 아시잖아요
[♪ 무거운 음악]
따님한텐 면회 한번 안 가시면서
남편분께는
이렇게까지 극진하신 이유가 뭐죠?
남편이 따님한테 한 짓
다 보셨잖아요
[문 닫히는 소리]
[소룡의 한숨]
남편이 자기 딸한테
무슨 짓을 했길래 그래요?
[한도] 저 여자 진짜
미친 거 아니에요? [거친 숨소리]
이럴까 봐
내가 미리 얘기 안 한 거야
내가 이상한 거예요?
아니, 자기 딸한테
그런 몹쓸 짓을 했는데
지 남편 새끼만 돌보는 게
말이 되냐고
저 여자 이상하다 못해
아주 막 기괴해요
우린 상상할 수도 없는
끔찍한 폭력에
오랜 기간 노출된 사람이야
정상적인 사고를 기대하는 게
무리라고
[기가 찬 소리]
아주 뭐, 마더 테레사 나셨네
[한숨]
나는요
옹졸하고도 좁디좁은 인간이라
절대 이해 안 돼요
저 아줌마도 팀장님도 둘 다요
[한숨]
[한도의 한숨]
[교도관] 이유미 씨가
면회 거부했습니다
[소룡] 아, 저기
이유미 씨 앞으로
영치금 좀 넣을게요
운동화라도 꼭 사 신으라고
꼭 좀 전해 주세요
- [키보드 조작음]
- [분주한 소리]
[진우의 한숨]
[직원] 황진우 기자님
감사 팀에서 나왔습니다
잠깐 저희랑 가시죠
노트북은 주시고요
[진우의 당황한 숨소리]
[진우] 아, 네, 그러면
제가 화, 화장실만 갔다가
와서 드릴게요
잠, 잠깐만, 남, 남의 물건…
[직원] 황 기자님, 황 기자님
소란 피우지 않고
조용히 가시는 게
본인한테 좋을 겁니다
[진우] 어
네, 알았어요, 뭐, 떳떳하니까
갑시다, 예
[손 본부장] 이게 다
황 기자 노트북에서 나왔어요
지난번 동영상까지 전부 다
[진우] 선배님, 제가 여기서
다, 다 말씀드릴게요
그니까 오소룡 PD랑 저
사귀는 사이가 맞고요
그, 사진 찍은 것도
저 맞아요, 근데
영상…
영상 진짜, 진짜로
제가 찍은 거 아니에요
저 진짜 아니에요
[손 본부장] 황 기자
이게 지금 '어디 길 가다
오줌 싸서 품위를 해쳤다'
이런 수준이 아니야
우리 쪽에 나온 증거만 해도
이거 터지면
방송국 전체가 휘청거려
요즘 어떤 세상인지 몰라요?
더 잘 알 거 아니야
예, 그, 그러니까요, 그러니까
제, 제가
어떻게 지금 닥터 트리거를 해요
저, 저 아시잖아요
그럴 배포도 없는 놈인 거
[진우] 요, 요만합니다
저 요만해요, 저 진짜
[구 사장] 오 팀장이
본인보다 한참 위니까
사내구실도 못 하는 거 같고
쪽팔렸던 거야
그래서 끌어내리고 싶었던 거고
[진우] 아니, 저, 저 진짜
어떡해야 믿어 주실 거예요? 예?
아이, 선배님, 저, 저 아시잖아요
저 지금 보도국 후배인 거
아시잖아요
진짜로 한 번만
진짜 한 번만 살려 주세요
저 진짜로 한 번만
아님 뭐, 협박이라도 받았나?
아니요, 아니요
사장님, 그게 아니고
[진우] 아, 그런 거 절대 없고요
진짜, 이번에 진짜
한 번만 넘어가 주시면
저 진짜로 평생
으, 은혜 갚으면서 살겠습니다
- [와그작 씹는 소리]
- 아, 아니요, 아니요, 아…
개, 개가 되겠습니다, 개가
한 번만, 진짜 한 번만
한 번만 살려 주십시오, 진짜로
제발 한 번만 진짜, 봐주세요
[윤 PD의 한숨]
[기호] 근데 보도국 기자가
왜 그런 짓을 했을까?
오 선배는 왜 그딴 새끼랑
사귀었을까? 뭐가 아쉬워서
[기호] 그러니까요
[홍 작가의 한숨]
오 팀장이 불륜을 했어
양다리를 했어?
[홍 작가] 남자 보는 눈
없는 게 죄야?
오 팀장 앞에서 한마디만 해 봐
오 선배 사생활은 관심 없고요
위에서 쉬쉬하는 게
흐지부지 덮을까 봐 하는 말이에요
[윤 PD] 어쨌든 범죄인데
[사람들의 대화 소리]
- [탁 내려놓는 소리]
- [대용 선배] 이야
새파래 가지고
내 눈도 제대로 못 쳐다보던 놈이
벌써 CP가 됐으니, 아이고
- 세월 참 말세다, 말세
- [대용의 웃음]
그러니까 조직 떠나면 나만 손해야
막내였던 CP가 한잔 올리겠습니다
[대용 선배] 응, 그래 [웃음]
[대용 선배의 호응하는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
아휴
- 아, 선배님
- [대용 선배] 응
[대용] 그…
20년 전에
[대용 선배] 응
트리거 CP 하실 때요
쓰읍, 그, 차성욱 사건이
그때쯤이었나?
[대용 선배] 하, 이 새끼
아, 이 새끼 이거, 이거, 이거
취재하러 왔구만, 이거, 어?
[대용의 웃음]
역시 이게 세월이 지나도
트리거 짬은 고대로시네요
아휴, 그래, 그래, 뭐
야, 인마, 그럼 인마, 저, 어?
똑바로 찌르지
뭘 빙빙 돌려서 묻냐, 인마?
[대용 선배] 그때 아주
아주 지랄이었다, 지랄, 어?
한주에서 뻑하면 그냥
소송 들어와 가지고
방송국들 다 꼼짝도 못 하고
그냥 엎어졌잖냐
- [대용 선배의 기가 찬 소리]
- 아니, 그러니까
그게 미방분까지
이 잡듯이 뒤졌는데
딱 진짜 고것만 없더라고요
[한숨]
다 지난 얘기니까 하는데
사실 그때 우린
방송 직전까지 갔었어
[대용] 네?
- [대용 선배] 아휴, 씨
- 직전이라면은…
- 아휴, 씨
- [♪ 무거운 음악]
야, 우리가 누구냐, 어?
상황 돌아가는 꼬라지 딱 보고
바로 그냥 허수아비 걸었지
[대용 선배] 겉으로 드러나는
그, 취재하는 애는 A라고
- [대용] 아, 예
- 응, 그니까 그게 바지 역할이고
[대용의 호응]
실제로는 뒤에서 나랑 둘이 비밀로
B라는 놈이 팠다고
[대용 선배] 그 새끼가 그게 또
아주 열혈이었거든
007 작전 같은 거라
시사도 없이 그냥
바로 방송 들어갈 일만 남았는데
아, 이런, 씨
아, 본방 몇 분 전에 갑자기
그 새끼가 그 테이프 들고
잠수를 타 버렸네, 그 새끼가
아휴, 개새끼
예?
아니, 그게
아니, 그게 대체 누구예요?
저도 아는 사람이에요?
[탁 내려놓는 소리]
아, 그 새끼 요즘
방송가에서 모르는 놈 없지
[피식한다]
야, 그 새끼
아직도 콘돔 모으냐?
[♪ 고조되는 음악]
[잠금 해제음]
[대용 선배가 취한 말투로] 밖에
이렇게 있으니까
트리거 있을 적이 참
후회가 되더라
좀 대충 할 걸
너무 혹사했다 싶죠?
[대용 선배의 웃음]
아니
'끝까지 한번 가 볼걸'
[대용 선배] '좀만 더 버틸걸'
지나니까 그런 후회가 들더라고
야, 카메라 힘세잖냐, 응?
내가 좀 더 치열하게 싸우고
끝까지 버텼으면
혹시 알아?
니들 세상이 좀 달라졌을지
철드셨네
[대용] 무슨 병 걸리고
그런 거 아니시죠?
참, 야, 이씨
씨팔, 조팔 소리
막아 주라고 만든 게 CP야
[웃음]
[대용 선배] 애들한테 잘해, 인마
아, 근데 참
요새 트리거에
쓸 만한 애들은 좀 있어?
그럼요
있죠
- [다가오는 발소리]
- [한숨]
[한도] 안녕은 하세요?
아
어릴 때 형이 시켜서
장난감을 훔쳤는데
벌을 준다고
아빠가 손가락을 잘랐어요
피가 줄줄 흐르고
그 어린애가 고통스럽게 우는데
[헛웃음]
눈 하나 깜짝 안 하고
혼만 내더라고
아빠라는 사람이
[의료 기기 작동음]
집에서부터 구멍 난 애들은요
밖에서도 티가 나요
그게 무슨 뜻인지 알아요?
나쁜 놈들한테
좋은 먹잇감이 된다고요
걔들은 본능적으로 알거든요
따님 불쌍하지도 않아요?
자식을 낳았으면
낳아 놓고 책임을 못 질 거면
적어도 상처는 주지 말아야지
지금 이게 뭐 하는 짓이에요?
따님한테 난 그 구멍
그거 어떻게 메꿀 건데요?
[부스럭 소리]
- [쓱쓱 적는 소리]
- [숨 들이켜는 소리]
[떨리는 숨소리]
[♪ 애잔한 음악]
부모들은 왜 이상한 사랑을 할까?
지금 따님은요
차라리 살인자가 되고 싶어 해요
그냥 죽고 싶어 한다고요!
지금 따님한테 필요한 건
그냥 엄마예요
세상에서
아무런 조건 없이
무조건 내 편이 돼 주는…
그냥 우리 엄마
[울먹이는 숨소리]
[툭 떨어지는 소리]
[유미 모의 훌쩍이는 소리]
[유미 모의 흐느끼는 소리]
[엘리베이터 도착음]
안 내려요?
[엘리베이터 알림음]
[한도] 뭔데요, 뭐? 말을 해요
얘기 좀 하자면서
본인의 매력이 뭐라고 생각해요?
[어이없는 소리]
같이 연출 단 게 싫으면
위에 가서 말을 해요
어유, 이 얄미운 사람, 진짜
지금 기분 같아선
진짜 한 대 칠 수 있을 거 같은데
내가 연출 달면
가장 해 보고 싶었던 게
뭔지 알아요?
- [기호] 관심 없죠?
- [한숨]
시말서 쓰는 거요
계약직 조연출한테는
그럴 권리조차 주지 않거든요
나도 그럴 권리가 있는 사람인데
근데 오늘 그 권리를 갖고 나니까
내가 연출이 되고 싶었던
진짜 이유를 알았어요
- 난 그냥
- [♪ 차분한 음악]
내가 좋아하고
존경하는 사람한테서
인정받고 싶었나 봐요
그래서 오 팀장님이 뽑아 줬잖아요
나 말고 그쪽
그쪽을 뽑았다잖아요
이 얄미운 사람아
[기호의 한숨]
하지만 나 강기호는
이런 거에 굴하지 않지
나 진짜 실력 보여 줄 테니까
두고 봐요, 예?
아주 정정당당하게
한번 겨뤄 보자고
[기호] 어
이 회사 다니면서
이렇게 옥상에서
단둘이 얘기 나눈 동료는
강 PD님이 처음이네요
아휴, 저, 진짜, 저 여우, 진짜
나를 뽑았다?
[피식한다]
- [우르릉 울리는 소리]
- [쏴 빗소리]
[다급한 숨소리]
[진우] 소룡, 소룡, 소룡아
[다급한 숨소리] 소룡…
[훌쩍 들이켜는 소리]
[한숨]
마지막으로 몇 가지
확인할 게 있어서
만나자고 한 거야
첫 번째 질문
사진 왜 찍었니?
[진우] 그게…
뭐랄까
니가 그때 너무 예쁘니까
간직하고 싶어서?
[소룡] 개소리네
두 번째 질문
정말 너
닥터 트리거야?
[한숨]
아니, 소룡아
너, 너, 나, 나 몰라? 어?
[진우] 나, 나, 나 알잖아, 나, 나
나 그런 사람이 아니야
나는 닥터…
아, 자, 잠깐만, 쥐가 나 가지고
나는 닥터 트리거가
절대로 아니라고
네버 에버, 진짜로
그런 사람은 어떤 사람이고
그런 사람이 아닌 건 또 뭐고?
그래서 넌
뭐냐?
어?
[머뭇거리는 소리]
[소룡] 니가
왜 나쁜 새끼인 줄 알아?
너 이유미 양 기사 쓴 거 봤어
잘 썼더라
그동안 니가
기자로서 다뤄 왔던 진실들
이번 일로 인해 싹 다 부정당하고
같이 조롱당할 거야
너는
나 한 사람한테만
죄를 지은 게 아니라
그동안 니가 기사로 썼던
모든 피해자들한테도
죄를 지은 거라고, 알아?
이 시간부로 너
내 인생에서 아웃이야, 나가
[진우의 한숨]
[진우] 그래, 소룡아
나 니 마음 다 이해할 수 있어
[한숨]
근데, 근데 진짜… [탄식]
그 사, 사진 있잖아
그, 그, 그거를 회사한테
우리 둘이 합, 합의하에
찍었다고만 얘기해 주면 안 될…
- 어떻게 생각해?
- [한숨]
누가 꼭 안전 이별 하랬는데
주먹이 운다, 진짜, 어?
[소룡] 앞으로
인터넷에 내 사진
한 장이라도 더 올라와 봐
그땐 소송으로 만나게 될 거야
[호응하는 소리]
[소룡의 깊은 한숨]
[진우의 망설이는 숨소리]
[진우] 어, 그…
저, 그니까
- 어…
- [소룡] 또 뭐?
반지는
어떡하면 좋을까?
- [벌컥 여는 소리]
- [진우의 놀란 소리]
여기 있다, 여기 있어
여기 있어, 여기 있어!
이 그지 새끼야
- [소룡] 가져가, 가져가
- [진우의 신음]
- 꺼져, 이 새끼야!
- [♪ 유쾌한 음악]
아유, 소룡아
너무 아프다, 진짜로, 너무…
- [달그락 소리]
- 소룡아, 저…
- 꺼져, 이 새끼야!
- [진우] 소룡아
너 이런 애 아니었잖아, 진짜 왜…
잠깐만, 잠, 잠깐만
반, 반지만 찾, 찾아 가지고 올게
어어!
어! 아이, 잠깐만!
- [와작 깨지는 소리]
- 어어!
아니
아니, 그냥 물어봤잖아, 그냥
어떻게 하면 좋을지
[다급한 숨소리]
있다
[안도하는 숨소리]
[아이] 오늘 재밌는 꿈 꿨다
- [여자] 응? 무슨 꿈?
- [교도관] 오소룡 씨, 들어가세요
- [소룡] 예
- [아이, 여자의 도란거리는 소리]
예?
허락했어요?
예, 면회 하겠대요
[교도관] 어, 모시고 들어가
[절그렁 열쇠 소리]
[철컥 문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
지난번보다 좋아 보이네요
참 좋다
운동화
따듯했습니다
감사합니다
나
헤어졌어요
[소룡] 유미 씨 조언대로
안전 이별 잘했어요
고마워요, 나도
[유미] 언제부터인가
- 배가 불러 오기 시작하더니
- [♪ 애잔한 음악]
그냥 '살이 찌나 보다' 그랬어요
임신한 줄도 모르고
학교 휴학하고 집에서 낳았고
그 사람이 처리했어요
[유미의 떨리는 숨소리]
탯줄도 안 자른 애를
눈 하나 깜짝 안 하고…
그때였던 거 같아요
'아'
'죽여 버려야겠다'
'이 사람을 죽여야'
'내가 이 지긋지긋한 지옥에서
벗어날 수 있겠구나'
[떨리는 숨소리]
그래서 그랬어요
저 한 번도 후회한 적 없어요
근데 딱 하나 마음에 걸리는 건
[울먹이며] 엄마한테
인사를 못 했어요
그게 마지막이었는데
[학생] 저희 엄마 어디 있어요?
- 저희 엄마…
- [의료 기기 작동음]
[의료진의 분주한 소리]
[무거운 효과음]
[유미] 세상 사람들이
엄마한테 다 뭐라 그래도
저는 이해해요
내 엄마고
그 지옥에서
끝까지 같이 있었으니까
죄송해요, 제 얘기 너무 우울하죠?
[소룡의 훌쩍이는 소리]
알아요, 세상 사람들은
이런 얘기
이해하지 못할 거란 거
유미 씨
겉으로만 멀쩡해 보이지
상처가 없는 집은 없어요
[소룡] 누군가의 눈에는
유미 씨도 그냥 꽃일 거예요
고운 꽃
[유미의 떨리는 숨소리]
진짜
지난번에
최 변호사님이 얘기했던 거
유미 씨가 원하지 않으면
- 방송은 안 해도…
- [유미] 저 할 거예요, 방송
[유미의 떨리는 숨소리]
감옥 들어오고 나서
처음으로 잤어요
[♪ 잔잔한 음악]
'이렇게 사느니
그냥 죽어 버려야지' 그랬는데
한 PD님 덕분에 마음 바꿨어요
유미 씨가
한 PD를 어떻게 알아요?
아침에 쪽지 남겨 두고 가셨어요
[유미 모의 흐느끼는 소리]
[거친 숨소리]
[사각사각 적는 소리]
[한숨]
[유미] 보자마자
엄마인 거 알았어요
언니
저 제 인생 포기 안 해요
잘 살 거예요
[옅은 웃음]
[♪ 차분한 음악
'Same as you are']
[의료 기기 작동음]
[뚜뚜 울리는 소리]
[♪ 계속되는 차분한 음악]
[바람 소리]
[세찬 바람 소리]
[당황한 소리]
[한숨]
[소룡의 한숨]
한똘, 뭐야?
[소룡] 이 시간에
여길 어떻게 온 거야?
아이, 그러는 팀장님이야말로
여기서 뭐 하는 거예요?
[한도] 청승맞게 비 맞으면서
[소룡] 아니
내 우산이 날아가서…
왜 왔냐니까?
이철규 죽었어요
진짜야?
[소룡] 와! [웃음]
유미 씨!
들려요?
유미 씨 이제 진짜 자유야!
자유라고!
- [소룡의 환호성]
- 그러다 감기 걸려요
남이사!
[웃음]
교도소 직원분한테
전해 달라고 말하고 올게요
[소룡의 홀가분한 탄성]
[벅찬 숨소리]
[피식한다]
[깊게 내뱉는 숨소리]
[♪ 부드럽게 고조되는 음악]
엄마
[♪ 차분하게 가라앉는 음악]
[소룡의 기침]
[한도] 아, 그러니까
왜 비를 맞고 그래요, 애도 아니고
[소룡] 아, 잔소리
아, 이럴 거면 그냥 따로 가자니까
저기서 약 좀 사 올 테니까 계세요
[탁 닫히는 소리]
[학생들의 대화 소리]
- [학생] 엄마!
- [저마다의 반기는 소리]
[학생들] 안녕하세요!
[휴대전화 진동음]
[우르르 울리는 소리]
- [고요해진다]
- [진동음이 멈춘다]
[우르르 울리는 소리]
- [굉음]
- [사람들의 비명]
[♪ 어두운 음악]
[소룡의 놀란 숨소리]
[삐거걱 길게 울리는 소리]
[굉음]
- [놀란 숨소리]
- [긴장되는 효과음]
[♪ 부드럽고 리드미컬한 음악
'Pacemaker']
- [여자] 딸! 밥 다 됐는데
- [흘러나오는 뉴스 소리]
[학생] 안 돼, 안 돼, 안 돼
나 늦었어, 빨리 가야 돼
[여자] 아유, 야
한 숟갈이라도 뜨고 가지
[학생] 아니야
이거 너무 맛있어, 지금 배불러
내가 아침에 밥 먹으면 체한다고
엄마한테 몇 번을 말해
그리고 생전 안 하던 아침을
갑자기 왜 해 주셨을까?
[여자] 아니
오늘 아침에 눈을 딱 떴는데
[학생] 떴는데?
우리 딸내미한테
밥을 해 주고 싶잖아
[학생] 아유, 그러셨어요?
- [여자의 웃음]
- 근데 엄마
사람이 안 하던 짓 하면 죽는대
[여자] 야, 야, 야, 야, 야
[둘의 웃음]
[학생] 아, 맞다, 그리고
내 고양이 양말 좀 신지 마
그거 내 거잖아, 엄마, 하, 무좀
나 학교 갔다 올 때까지
아무튼 빨아 놔, 나 간다
- [여자] 딸, 조심해!
- [문 닫히는 소리]
어휴, 저 지집애, 승질은
잘 어울리는데
그치?
야옹
[♪ 계속되는 'Pacemaker']